МОЛОДЕЖЬ ПОТЯНУЛАСЬ НА ДАЛЬНИЙ ВОСТОК 

Первый за много лет приток молодых специалистов зафиксировали на Дальнем Востоке, сообщает ТАСС. Об этом заявил глава Минвостокразвития Алексей Чекунков на первом заседании Совета по вопросам развития Дальнего Востока, Арктики и Антарктики при Совете Федерации.  «Впервые за много лет на Дальнем Востоке зафиксирован приток молодых специалистов в возрастной категории от 20 до 24 лет. Это очень важный тренд, говорит о том, что молодежь оценила, видит экономические перспективы региона и выпускники вузов приезжают работать на тех новых крупнейших предприятиях, которые запустились», — приводит слова министра агентство. Глава Минвостокразвития также отметил, что с 2015 года на Дальнем Востоке зафиксирован рост промышленного производства, в два раза опережающий среднероссийские темпы. Кроме того, в 2020 году четыре региона ДФО вошли в топ-30 рейтинга инвестклимата России. Как заявил Алексей Чекунков, сейчас рассматривается более 20 проектных социальных инициатив, направленных на повышение качества жизни дальневосточников и жителей Арктической зоны РФ. В их числе предложения, направленные на решение миграционных проблем, повышение качества образования, развитие кампусов, удешевление стоимости обучения, субсидирование вузов, проекты в сфере кадрового обеспечения, охраны здоровья.
			

